# L1 成为公司不可替代的超强个体
## 1 批判思维
### 1) 课程介绍
独立思考 - 先独立 后思考

批判性思维 对思维展开的思维 目的是考量他人或者我们自己的思维是否符合逻辑·是否符合好的标准

阻碍独立思考的四个思维误区：
1. 自我为中心，认为我就是对的。
2. 盲从信息，从不对信息做甄别。
3. 眼见为实，认为看到的就是全部。
4. 简单归因，把所有事情过于简单化。

四个分析步骤
1. 找到讨论对象，知道对方想要讨论的论题是什么、结论是什么、理由是什么
2. 判断理由背后是否有可靠的证据来支撑
3. 发现作者故意没有告诉我们的那些前提假设
4. 检查论证逻辑是否存在谬误。

1） 论题 -->理由（2 证据） （3 假设）-->（4 逻辑） 结论

### 2) 破除思维误区
#### 1.1 为什么我们很难独立思考
阻碍独立思考的四个思维误区：
1. 自我为中心：选择性地关注那些我们关心的信息，自动忽略其他相反地信息

“选择性知觉” 选择性地关注那些我们关心的信息，而自动忽略其他相反的信息 

成长经历，社会环境，教育背景

2. 盲从信息：对信息缺乏甄别能力，一味地吸收

信息低幼化、情绪化、知觉化 以便观众容易接受，导致道门对接受到的信息缺乏甄别能力，总是一味地吸收

3. 眼见为实：以为接受的信息就是全部，基于此做判断，忽略“看不见的假设”

ex：健康比自由更重要 smoker

4. 简单归因：通过个例去简单归因



分析观点、做到“独立”思考的四个步骤：
1. 找到讨论对象：破除“自我为中心”
 * 这讨论的是什么 - 论题
 * 对方想让我相信什么 - 结论
 * 对方怎么证明ta是对的 - 理由
2. 检验证据效力：破除“盲从信息”
3. 发现隐藏假设：破除“眼见为实”

通过 谁会得益、谁又会受到伤害 来看到作者真实的价值取向

4. 提防逻辑错误：破除“简单归因”

检验结论和理由之间是否存在合理的逻辑关系

多认识一些常见的逻辑谬误

### 3) 思考更独立四步法
#### 2.1 找出讨论对象
1. 论题 - 讨论的是什么？
- 描述性论题：对事物客观状态或属性提出的问题 
**最后的结论是什么 世界是什么**
- 规定性论题：对道德或伦理领域提出的发问
**关注整个论证过程，得出结论的过程是否合理**
**世界应该是什么**
2. 结论 - 对方想要我们相信什么？
- 事实：描述性论题的结论，并且该结论是正确的
- 观点：规定性论题的结论，无论对错

纯粹观点的争执是无益也是无意义的
减少很多争执、有精力独立思考

3. 理由 - 对方怎么证明ta是对的?
Opinion is cheap 玛格丽特西蒙斯
- 直接理由：支撑结论的理由，直接推导出了结论
- 间接理由：支撑上一层理由的理由，但并不直接推导出结论
独立思考，从找出讨论对象的基本要素开始

必须现有理由 后有结论

找出论题的方法：
1. 文章开头位置
2. 从结论反推论题
找出结论的方法：
1. 找到关键词：所以、因此、这表明
2. 在开头或结尾
3. 排除那些一定不是结论的内容（例句、数据、定义、背景、证据）
找到理由的方法：
1. 找出关键词：由于、鉴于、研究表明、调查表明。。。。。。

如何找出论题、结论、理由
1. 这些信息讨论的是什么？
2. 想要我们相信什么？
3. 怎么证明ta是对的？


### 4) 案例学习
### 5) 拓展学习
## 2 人际交往
## 3 沟通表达
## 4 工作效率
# L2 成为公司不可替代的核心人才
## 1 高难度沟通
## 2 设计思维
## 3 说服表达
## 4 团队效率
## 5 结构思考
# L3 最实战的Mini-MBA项目
## 1 领导力
## 2 市场营销
## 3 管理经济学
## 4 财务分析和决策
## 5 运营管理
## 6 战略管理